# О проекте
Задачей данного проекта является исследование нейронной сети многослойного перцептрона с различными параметрами для классификации данных из одного конкретного датасета. 
## Использованные инструменты
- [Модель перцептрона](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.neural_network.MLPClassifier.html) была взята из библиотеки `sklearn`
- [Датасет](https://www.kaggle.com/datasets/teejmahal20/airline-passenger-satisfaction) был взят с `kaggle`
## Исследуемые параметры
В качестве исследуемых параметров были взяты:
- Количество нейронов на каждом слое
- Функция активации слоя (одна из предоставляемых библиотекой)
- Алгоритм подбора весов (один из предоставляемых библиотекой)
- Скорость обучения при градиентном спуске
- Максимальное количество итераций
## Описание датасета
Датасет посвящён удовлетвёронности пассажиров авиарейсами, он содержит ~130к строк, 22 значимых столбца и один столбец-класс. Их описание можно почитать по ссылке выше. 
Набор данных изначально разбит на тренировочную и тестовую выборки. В процессе исследования были удалены дубликаты и пропуски (~400 строк), нечисловые данные были закодированы, а параметры объектов стандартизированы.
# О работе
В ноутбуке `Airline.ipynb` приведены результаты исследований и, собственно, сам процесс исследования. 
## Данные о нейронных сетях
Модели нейронной сети со всевозможными комбинациями вышеуказанных параметров были обучены на тренировачных данных, а потом на тестовых данных были измерены время классификации и её точнось. 

Полученные данные были записаны в `.csv` файл для последуюущего анализа.
## Исследование собранных данных
Собранная информация о моделях была визуализирована и проанализирована. Отдельно были выделены самые лучшие и самые худшие модели по времени обучения и классификации и по точности. Списки самых лучших\худших были записаны в `.xlsx` файлы для последующей вставки в отчёт.
# Результаты
- Наибольшая точность классификации - модель с параметрами: logistic, adam, 100 нейронов, 200 итераций
- Наибольшая скорость классификации - модель с параметрами: identity, adam, 100 нейронов, 200 итераций
- Оптимальнная по скорости и точности - модель с параметрами: relu, lbfgs, 100 нейронов, 200 итераций
